Size göstereceğim problem gerçek bir çalışmadan ortaya çıkmıştır.
California Berkeley Universitesi,
yıllar önce, kendi kabul prosedürünün cinsiyet önyargısı taşıyıp taşımadığını
öğrenmek istedi.
Okulun kabul tutumunun herhangi bir cinsiyete eğilimi olup olmadığını anlamak için,
çeşitli kabul istatistiklerini gözden geçirdim.
Birazdan size vereceğim rakamlar UC Berkeley'in bulduğu rakamların tıpatıp aynısı olmasa da
çelişki aynı çelişki ve genellikle "Simpson'ın Çelişkisi" olarak bilinir.
Size sadece problemin basitleştirilmiş bir halini veriyorum.
İşte veri.
Veriye göre, A anadalına başvuran 900 erkeğin 450'si kabul edilmiş.
Lütfen bana kabul edilme oranını yüzde olarak söyleyiniz.